+++
title = "नाके मेलुवाँडनण्टा नम्मिक लिच्चेवु नीवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बौळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=14418&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बौळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1910-5  
सम्पुटमु- 29-59
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नाके मेलुवाँडनण्टा नम्मिक लिच्चेवु नीवु    
नीकु देनिनै वुन्दान ने नॆदुराडेना    
॥पल्लवि॥    
कन्नुल चूपुलने करगिञ्चॆ नाकॆ निन्नु    
सन्नला चायलाँ गॊन्त चल्लॆ वलपु    
किन्नॆर मीँटुलु मीँटि गिलिगिञ्चॆ निन्तपडि    
यिन्निटा नापॆ पॊन्दुलु यॆट्टु मरचेवया    
॥नाके॥    
मन्तनपु माँटलने मरिगिञ्चॆ नाकॆ निन्नु    
विन्त विन्त नव्वुलने वीँडु दोडाडॆ    
चॆन्तनुण्डि वीडॆ मिच्चि चिम्मिरेँचॆ नीमनसु    
यन्तैना नापॆ पॊन्दुलु यॆट्टु मरचेवया    
॥नाके॥    
मिक्कुटपु सेवलने मॆप्पिञ्चॆ नाकॆ निन्नु    
तक्कक रतुलने दक्कँगॊनॆनु    
अक्करतो नन्नेलिति वप्पटि श्रीवेङ्कटेश    
यॆक्कडा नापॆ पॊन्दुलु यॆट्टु मरचेवया    
॥नाके॥
</details>
